Ahora que tenemos una idea de lo que necesitamos que
haga GithubService, vamos a añadir la lógica interna
que obtendrá las incidencias del repositorio
dino-park utilizando la API de GitHub.
Para realizar peticiones HTTP, instala en
tu terminal el Cliente HTTP de Symfony con:
composer require symfony/http-client Dentro
de GithubService, instala un cliente HTTP
con $client = HttpClient::create().
Para hacer una petición,
llama a $client->request().
Esto necesita 2 cosas.
1ª: qué método HTTP
utilizar, como GET o POST.
En este caso, debería ser GET.
2º: la URL, que pegaré.
Esto recuperará todas las "incidencias" del
repositorio dino-park a través de la API de GitHub.
Vale, ¿y ahora qué?
Volviendo al repositorio dino-park,
GitHub devolverá una respuesta JSON
que contiene las incidencias que vemos aquí.
Cada incidencia tiene un
título con el nombre de un dino
y, si la incidencia tiene una etiqueta
adjunta, también nos la devolverá.
Así pues, establece $client->request()
en una nueva variable $response.
A continuación, foreach() sobre
$response->toArray() como $issue.
Lo bueno de utilizar el cliente
HTTP de Symfony es que no tenemos
que molestarnos en transformar
el JSON de GitHub en un array -
toArray() hace ese trabajo pesado por nosotros.
Dentro de este bucle, comprueba si el título
de la incidencia contiene el $dinosaurName.
Así que si (str_contains($emisión['título'],
$nombredinosaurio)) entonces //
Do Something con esa edición.
Llegados a este punto, hemos encontrado
la edición para nuestro dinosaurio.
¡Guau! Ahora tenemos que hacer un bucle sobre cada
etiqueta para ver si podemos encontrar el estado de salud.
Para ayudarte, pegaré un método privado: puedes
copiarlo del bloque de código de esta página.
Toma una matriz de etiquetas...
y cuando encuentra una que empieza por Status:,
devuelve el enum HealthStatus
correcto basado en esa etiqueta.
Ahora en lugar de // Do Something, decimos
$health = $this->getDinoStatusFromLabels()
y pasamos las etiquetas con $issue['labels'].
Y ahora podemos devolver $health.
Pero... ¿qué pasa si un número no
tiene una etiqueta de estado de salud?
Hmm... al principio de este método, establece
por defecto $health en HealthStatus::HEALTHY -
porque GenLab nunca olvidaría poner una etiqueta
Sick en un dino que no se encuentra bien.
Hmm... Bueno, ¡creo que lo hemos conseguido!
Hagamos nuestras pruebas para estar seguros.
./vendor/bin/phpunit Y...
¡Vaya! Tenemos 8 pruebas, 11
afirmaciones, ¡y todas pasan!
¡Shweeet! ¡Un último reto!
Para facilitar la depuración, quiero registrar un mensaje
cada vez que hagamos una petición a la API de GitHub.
¡No hay problema!
Sólo tenemos que obtener el servicio logger.
Añade un constructor con
private LoggerInterface $logger
para añadir un argumento y
una propiedad de una sola vez.
Justo después de llamar al método
request(), añade $this->logger->info()
y pasa Request Dino Issues para el mensaje
y también un array con contexto extra.
¿Qué te parece una clave dino establecida en $dinosaurName
y responseStatus en $response->getStatusCode().
¡Genial! Eso no debería haber
roto nada en nuestra clase,
pero ejecutemos las pruebas
para estar seguros: Y...
¡Ay! ¡Sí que hemos roto algo!
Demasiados pocos argumentos pasados
al constructor en GithubService.
se esperaban 0 pasados 1.
¡Por supuesto!
Cuando añadimos el argumento
LoggerInterface a GithubService,
nunca actualizamos nuestra prueba para pasarlo.
A continuación te mostraré cómo podemos hacerlo utilizando
una de las superhabilidades de PHPUnit: el mocking.